# 第九章 渲染路径

## 9.1 Unity的渲染路径

在unity中，渲染路径决定了光长是如何应用到Unity Shader中的。
unity中主要有两种渲染路径，前向渲染路径和延迟渲染路径。一般来说一个项目只是用一种渲染路径。如果不同相机有不同需求，则可以在相机中单独设定，以覆盖工程中的设置。  

每一个pass通道我们都要设置标签light model，其有以下几个选项
|标签名|描述|
|:-:|:-:|
|Always|不管使用那种路径，该Pass总会被渲染，但不会计算任何光照|
|ForwardBase|用于`前向渲染`，该pass会计算环境光，最重要的平行光，逐顶点/SH光源和Lightingmaps|
|ForwardAdd|用于`前向渲染`，该pass会计算额外的逐像素光照，每个pass对应一个光源|
|Deferred|用于`延迟渲染`，该pass会渲染G缓冲（G-buffer）|
|ShadowCaster|把物体的深度信息渲染到阴影映射纹理或一张深度纹理中|

* 前向渲染  
    使用以下伪代码来描述前向渲染的基本流程

    ```C#
    pass{
        for(each primitive in this model){
            for(each fragment covered by this primitive){
                if(failed in depth test){
                    discard;
                }
                else{
                    float4 color = Shading(materialinfo, pos, normal, lightDir, viewDir);
                    writeFrameBuffer(fragment color);
                }
            }
        }
    }
    ```

    对于每一个模型的渲染，我们需要渲染它的每一个图元。在渲染图元时，我们借助了两个缓冲：颜色缓冲区和深度缓冲区。利用深度缓冲区来决定一个片元是否可见，如果可见则更新到颜色缓冲区，不可见则抛弃该片元。  
    对于每一个逐像素光源，我们都需要执行一次上面的渲染流程。如果一个物体一个物体在多个逐像素光源的区域内，则需要执行多个pass。每个pass会计算一个逐像素光源的结果，然后再帧缓冲中把这些光照结果混合起来的到最终颜色。  
    如果一个场景中有N个物体，每个物体受到M个光源的影响，那么渲染这个场景就需要N*M个pass。可以看出，如果有大量的逐像素光照，那么要执行的pass也会很多，所以渲染引擎通常会限制每个物体的逐像素光照数目。  

    unity中的前向渲染  
    在unity中前向渲染有三种处理光照的方式，逐顶点处理，逐像素处理和球谐函数处理。而决定一个光源使用哪种处理方式，取决于光源类型（平行光还是点光源...）和渲染模式（光源面板的render mode选项）。在前向渲染中一定数目的光照会按照逐像素处理，最多4个光照逐顶点，剩下的可以按照球谐函数处理。unity有自己的判断规则（自行百度）。  
    根据不同的渲染路径，unity会把不同的光照变量传递给shader。
    对于unity中前向渲染路径（light model 为forwardbase 或者forwardadd）来说，下表给出了可以在shader中访问的光照变量  
    名称|类型|描述
    -:|:-:|:-
    _LightColor0|float4|该pass处理的逐像素光源颜色|
    _WorldSpaceLightPos0|float4|_WorldSpaceLightPos0.xyz是该pass处理的逐像素光源的位置。如果该光源是平行挂钩，那么_WorldSpaceLightPos0.z是0，否则为1。
    _LightMatrix0|float4x4|从世界空间到光源空间的变换矩阵。可以用于采样cookie和光强衰减纹理。
    unity_4LightPosX0，unity_4LightPosY0，unity_4LightPosZ0|float4|仅用于base，前四个非重要点光源世界坐标
    unity_4LightAtten0|float4|仅用于base，前四个非重要点光源衰减因子
    unity_LightColor|half4[4]|仅用于base，前四个非重要点光源颜色
    下表列出了前向渲染可以使用的内置函数
    函数名|描述
    -:|:-
    float3 WorldSpaceLightDir(float4 v)|返回世界空间中从该点到光源的光照方向，内部实现使用了UnityWorldSpaceLightDir。
    float3 UnityWorldSpaceLightDir(float4 v)|返回世界空间中从该点到光源的光照方向。
    float3 ObjSpaceLightDir(float4 v)|返回模型空间中从该点到光源的光照方向。
    float3 Shade4PointLights(...)|计算四个点光源的光照，其参数通常是上一个表的被指变量，如unity_4LightPosX0，unity_4LightPosY0，unity_4LightPosZ0，unity_LightColor和unity_LightAtten0等，前向渲染通常使用这个函数来计算逐顶点光照。

* 延迟渲染
    延迟渲染是一种比前向渲染跟早的渲染方式。有时候前向渲染遇到性能问题如下：场景某一块区域放置了多个光源，这些光源区域相互重叠，那么前向渲染就需要为每一个物体执行多个pass来计算不同光源对物体的光照结果，然后在颜色缓冲区中把这些结果混合起来得到最终的光照。然而，每执行一个pass我们都需要重新渲染一边物体，但很多计算实际上是重复的。  
    延迟渲染除了使用深度缓冲和颜色缓冲之外，还会利用额外的缓冲区，这些缓冲区被称为G缓冲（G-buffer），G就是Geometry（几何）。G缓冲存储了我们所关心的表面（通常是指距离相机最近的表面）的其他信息。例如表面法线，位置，用于光照计算的材质属性等。  
    延迟渲染主要包含了两个pass。在第一个pass中，我们不进行任何光照计算，而是仅仅计算那些片元是可见的，这主要通过深度缓冲实现。当一个片元可见时，我们就把他的相关信息存储到G缓冲区。然后，在第二个pass中，我们利用G缓冲的各个偏远信息，例如法线，视角方向，漫反射系数等，进行真正的光照计算。  
    延迟渲染流程可以使用下面的伪代码：  

    ```C#
    pass{
        for ( each primitive in model ) {
            for ( each fragment in primitive ){
                if (failed in depth test){
                    discard;
                }
                else{
                    writeGBuffer(materialinfo, normal, pos, lightDir, viewDir);
                }
            }
        }
    }
    pass{
        for (each pixel in the screen){
            if (thd pixel is valid){
                readGBuffer(pixel, materialinfo, pos, normal, lightDir, viewDir);
                float4 color = Shading(materialinfo, pos, normal, lightDir, viewDir);
                writeFrameBuffer(color);
            }
        }
    }
    ```

    当场景中有较多的光源数目时，可能我们希望使用延迟渲染。延迟渲染中的每个光源都可以用逐像素的方式处理，但是延迟渲染也有一些缺点（不支持真正的抗锯齿，不能处理半透明物体，对显卡有要求）。  
    但我们使用延迟渲染时，Unity要求我们提供两个pass：  
    1. 第一个pass，用于渲染G缓冲。在这个pass中我们会把物体的漫反射颜色，高光反射颜色，平滑度，法线，自发光和深度等信息渲染到屏幕空间的G缓冲区，对于每个物体，这个pass只会只从一次。  
    2. 第二个pass，用于计算真正的光照。我们会使用上个pass保存的信息来得到最终的光照颜色，再存储到帧缓冲。  
    默认的G缓冲区，包含里以下几个渲染纹理（可能会有版本区别）（Render Texture）  
        * RT0：格式是ARGB32，RGB用于存储漫反射颜色，A通道无用。  
        * RT1：格式是ARGB32，RGB用于存储高光反射颜色，A通道用于存储高光反射的指数部分。  
        * RT2：格式是ARGB2101010，RGB用于存储法线，A通道没用。  
        * RT3：格式是ARGB32（非HDR）或ARGBHalf（HDR），用于存储自发光+lightmap+反射探针。  
        * 深度缓冲和模板缓冲。  
    可以访问的内置变量  
    名称|类型|描述
    -:|:-:|:-
    _LightColor|float4|光源颜色
    _LightMatrix0|float4x4|从世界空间到光照空间的变换矩阵。

## 9.4 Unity的阴影

使用shadowmap技术来实现阴影。这种技术，首先会把相机放置到和光源重合的位置上，那么场景中相机看不到的地方就是阴影区域。  
unity会为场景中最重要的开启了阴影的平行光计算阴影映射纹理（shadowmap）。这张纹理本质上也是一张深度图，它记录了从这个光源位置出发能看到的场景中距离它最近的表面位置（深度信息）。  
unity选择使用额外的pass来专门更新阴影映射纹理。这个pass的LightMode标签被设置为ShadowCaster。  
unity采用了屏幕空间的阴影映射技术来。Unity会首先通过调用LightMode为ShadowCaster的Pass来得到可投射阴影的光源的阴影映射纹理和相机的深度纹理，根据光源的映射纹理和相机的深度纹理来得到屏幕空间的阴影图。如果相机的深度图中记录的表面的深度大于转换到阴影映射纹理中的深度值，则表明该表面虽然可见，但处于该光源的阴影中。通过这种方式阴影图就包含了屏幕空间中所有有阴影的区域。如果我们想要一个物体接收来自其他物体的阴影，只需要在shader中对阴影图采样即可。
