# 本片文章用于分析技能使用流程

## 代码

* 类的继承：组件式

```py
class Avatar(
        # 基础组件
        State,  # 实体状态
        Buff,  # 实体BUFF
        SkillBox,  # 实体技能
        Combat,  # 实体战斗
        pass # 其他组件
        ):
    pass
```

* 执行流程  
  * 客户端：  
  执行技能点击事件，并调用服务端`player:cellCall({ "useSkill", skillId, target_eid })`，调用useSkill方法，参数skillid技能id，参数skillid目标人物id。player为当前玩家所控制的角色。  
  * 服务端：  
    1. `Avatar.SkillBox.useSkill(self, exposed, skillID, targeid)`  
    KBE接收客户端请求，调用客户端角色实体 `Avatar.SkillBox.useSkill`。  
    `useSkill`方法内部，检查CD、人物状态、目标等，如果条件不满足则返回。如果条件满足，则创建实体 `Trap` 陷阱， `KBEngine.createEntity("Trap", spaceID, pos, dir, params)`，在params参数中包含了初始化tarp的相关信息，主要是技能的数值用于后续计算。  
    2. `class Trap(KBEngine.Entity, GameObject, TrapBase):pass`  
    Trap实体初始化，并初始化基类`TrapBase`，这是陷阱的主要逻辑组件  
    3. `TrapBase`  陷阱分为3类  
       >* 直接触发，类似近战平A；  
       >* 飞行道具，类似泽拉斯E技能需要飞行到达目标后触发；  
       >* 召唤打击，首先在施法者位置播放施法效果，延时后，在目标位置播放攻击效果，比如死歌大招；  
       * 上面的三种陷阱类型中，飞行道具和召唤打击类技能，都进行了额外的操作来延时伤害触发，但他们都最终触发了同一个函数一次或多次(技能不是规则图形，范围技能触发多个基础形状)该函数 `def AddTrapTimer(self):pass` 除了飞行道具需要移动抵达的回调触发外，其他两种都是固定延时。延时完成后，他们都会再创建一个Trap，而这个Trap用来造成伤害，同时注册定时器延时销毁当前Trap。  
       * 飞行道具类技能使用KBE提供的实体基类entity中的 `def moveToPoint( self, destination, velocity, distance, userData, faceMovement, moveVertically ):` 取消移动使用`Entity.cancelController( movementID )`，通过移动回调来确定是否到达目标位置。  
    4. `TrapBase` 再次进入这个类时，该实体保存了技能相关参数。  
       * 不论是那种类型技能，他们的执行都是一样的，创建基础形状的陷阱(`self.addProximity(0.2, 0, 20001)`)，注册伤害的周期执行，注册定时销毁。  
       * 伤害的周期检测中，每个周期对基础形状陷阱中的实体进行处理。`Skill_trapTrigger`  
    5. `SkillBox` 检测释放者是否为自己，目标是否为自己。  
    6. `Avatar::Spell::spellTarget(skillID, targetID)`
       * 在这个函数里，首先获取技能对象，根据json配表指定，创建指定的技能对象，这里是`skill:SkillAttack`。这些信息由数据获取模块获取，并其初始化技能配置。
       * `class SkillAttack(SkillInitiative):pass`在获得这个技能对象`scriptinst`之后，数据获取模块将json表中的技能相关配置，全部保存在对象的属性中：`scriptinst.loadFromDict(datas):pass`。  
       * 技能获取完成后返回到`Avatar::Spell::spellTarget`检查技能对象，目标对象是否都合理，否则返回。
       * 使用目标对象创建技能目标实体：`class SkillTarEntity(SkillTarObject):pass`，该实体包含了一些获取目标实体、位置和类型等相关的方法。  
       * 技能skill对象检测技能释放：`status = skill.canUse(self, tarObject)` 参数`self`为当前实体即释放者，`tarObject`为技能释放目标。当status表示技能可执行时则进行下一步`skill.use(self, tar)`，否则返回。
    7. `SkillAttack::receive(self, caster, receiver)`
       * `skill.use(self, tar)`： `SkillAttack`实例`skill`执行`SkillAttack:recive(self, caster, receiver):pass` 该函数首先计算伤害：`Fight_hurt(caster,reciver)`。然后将调用目标实体的战斗模块进行血量状态控制：`ce_recvDamage(self, attackerID, skillID, damageType, damage):`
  * KBE反馈客户端，主要反馈给客户端技能相关，数值相关。  

## 结束——2019年11月1日  

* 战斗伤害的计算在服务端第7步的`Fight_hurt`中完成  
* `Monster`、`Avatar`和`NPC`均继承了组件`State`，该组件用于控制对象状态如：死亡、漫游等。
* 代码来自传奇类2D游戏，该游戏移动方式和红警一致，单次移动有最小距离。  
* 彼时能力有限，内容仅供参考。  
