# Unity资源释放（Asset和AssetBundle）

[阅读这篇博客](https://blog.csdn.net/wodownload2/article/details/80226435)

1. 首先举例打包

```cs
public static void BuildAB()
{
    // 打包的目标文件夹
    string bundlePath = "Bundles";
    if (!Directory.Exists(bundlePath))
    {
        Directory.CreateDirectory(bundlePath);
    }

    //AB包实体的列表，
    AssetBundleBuild[] abBuildingEntriesList = new AssetBundleBuild[1];
    //每一个ab包实体都需要一个名字
    abBuildingEntriesList[0].assetBundleName = "AB_Demo";

    //为每一个实体包添加所有资源的路径
    string[] bundleAssets = new string[2];
    bundleAssets[0] = @"Assets\TestAssetBudleLoadAndUnload\BundleAssets/nrm.jpg";
    bundleAssets[1] = @"Assets\TestAssetBudleLoadAndUnload\BundleAssets/cube.prefab";
    // 需要打包的资源的路径
    abBuildingEntriesList[0].assetNames = bundleAssets;

    BuildPipeline.BuildAssetBundles(
        bundlePath,
        abBuildingEntriesList,
        BuildAssetBundleOptions.None,
        EditorUserBuildSettings.activeBuildTarget
    );
}
```

2. 资源释放

资源释放的主要问题在于：

* AssetBundle包所加载出来的某些类型的资源会被其他地方引用，如果此时卸载这个Asset，会导致引用丢失。
* AssetBundle包所加载出来的某些类型的资源会被其他地方引用，如果此时不卸载这些已经加载的Asset，那么下一次再加载AssetBundle包时，这个Asset会存在两份。

解决 资源释放方案：

* assetBundle.Unload(false)：卸载AssetBundle包体
* assetBundle.Unload(true)：卸载AssetBundle包及其已加载的Asset
* Resources.UnloadUnusedAsset()：卸载无引用的Asset。
* `public static void UnloadAsset(Object assetToUnload);`卸载指定的Asset。不可以时game object或

> 首先，官方推荐使用assetBundle.Unload(true)，即卸载AssetBundle和已加载的Asset。如果这种方法不可用，就该考虑是否常用Asset和不常用的分包。如果无法解决分包问题，则需要自己维护引用计数，当AssetBundle中所有已加载Asset的引用为0时，再使用assetBundle.Unload(true)卸载AssetBundle和Asset。或者单独卸载AssetBundle，再次使用AssetBundle时，不加载引用计数不为0的Asset。
